지방정부가 setback regulation을 도입하는 이유는 지역 주민들의 반대 때문이다. 태양광 발전소 입지의 경관 및 환경 훼손이 주민들이 반대하는 가장 큰 이유이다. 또한 태양광패널이 중금속과 전자파 배출로 인해 건강에 부정적인 영향을 미친다는 인식 또한 주민들의 반대 이유이기도 하다. 과학적인 설명을 통해 태양광패널이 인체에 무해하다는 사실을 널리 알리고 있기는 하지만, 주민들의 경관훼손에 대한 부분은 사실상 해결하기 쉽지 않은 문제이다. 주민들의 태양광 발전소에 대한 수용성을 높이기 위해 태양광발전소로 부터 얻는 경제적 편익, 태양광 발전소 조성 과정에서의 주민참여 등을 강조하고 있다. 대한민국의 경우 i) PV에 강한 의존성, ii) 좁은 면적 측면에서 setback regulation이 더욱 치명적이다. 앞서 기술한대로 재생에너지 발전량의 56.6%를 태양광이 차지하고 있으며, 또한 국토가 좁기 때문에 태양광 발전소 입지를 둘러싼 여러 여건들을 모두 만족시키는 장소는 적을 수 밖에 없다. 
본 연구에서는 대한민국 시도인 경기도를 대상으로 setback regulation이 태양광 잠재량에 미치는 영향을 살펴보고자 한다.
경기도는 대한민국 토지의 X %를, 인구의 X %를 차지하고 있는 지역이다. 경기도는 대한민국 17개 시도 중 재생에너지 발전량이 가장 시급하게 도입되어야 하는 지역이다. 첫째, 현재 대한민국에서는 지역별 전력차등 요금제가 논의 되고 있고, 지역의 전력자급률이 소매 전력가격을 결정지을 것으로 예상되고 있다. 따라서 경기도는 전력공급을 늘려야, 전력가격 상승으로 인한 경제적 손실을 피할 수 있다. 둘째, 대한민국에서 RE100 기업이 XX개 있는데, 이중 경기도에 본사를 두고 있는 회사가 XX개 이다. 기업들에게 인근에서 생산된 재생에너지를 직접 공급함으로써 (ex. PPA) 기업의 RE100 달성을 도와 경제적 손실을 피할 수 있다. 셋째, 도지사의 태양광 보급에 대한 정책의지가 강하다는 점이다. 국가 계획인 제10차 전력수급기본계획에서는 국가 재생에너지 보급비율이 하향 조정되었지만, 경기도지사는 임기 내 9GW의 태양광을 설치하겠다는 목표를 선언한 바 있다. 이러한 관점에서 경기도의 태양광 보급은 매우 중요하다.

#
토지분류를 했다는 점. -> 선행연구에서는 토지유형을 분류하지 않았다는 점.


